Então, tá aplicável, né?
Então,
a gente identificou que existem algumas particularidades em algumas devoluções,
né?
E qual que é a alíquota que a
gente precisa aplicar nas operações de devolução Pessoal?
Eh, a gente já comentou um pouco sobre isso.
Já tratei pra vocês até mesmo um exemplo, né?
De um documento fiscal que aconteceu de Mas é oportuno a
gente trazer aqui novamente pra que vocês consigam de fato,
né?
Eh entender
a motivação do fisico quanto ele fala sobre alíquota aplicável nessas operações.
Então,
o objetivo da operação da devolução é tratar
a anulação do efeito da operação anterior.
Então a alíquota que a gente tem que aplicar na nota fiscal de devolução
ela é a mesma que vai ser utilizada pelo remetente na operação anterior.
Então, se na nota fiscal de venda estava quatro por cento,
a nota fiscal de devolução tem quatro por cento.
Se a nota fiscal de venda estava doze por cento,
a nota fiscal de evolução tem que tá doze por cento, Tá.
E assim, consequentemente,
então a alíquota aplicável nas operações de devolução tem que estar sempre
de acordo com a nota fiscal de venda que aconteceu anteriormente.
Então a nota fiscal do remetente, né utilizada.
A alíquota que foi utilizada pelo remetente é essa
alíquota que vai ser aplicada dentro dessas operações?
Tá?
Eh Quando se tratar de operações de devolução interestadual tá,
também deve ser aplicado a base de cálculo.
A alíquota consta constante no documento da
mesma forma como as operações internas.
Então, nas operações interestaduais,
as alíquotas padrões, né,
Que são alíquota de sete por cento a alíquota de doze e alíquota de quatro.
Quando a gente fala sobre produtos importados, eh Ah, o que que muda, né?
Nessa emissão dessa nota fiscal de devolução interestadual o C F e p por exemplo, né?
A gente vai mudar o c f o P Porque a gente tá falando de uma operação interestadual,
não mais uma operação interna bem.
Outro ponto importante devolução promovida por pro produtor rural ou por um,
a gente já identificou, dentro desse curso,
quem é contribuinte e quem é não contribuinte?
Certo?
Então, as devoluções podem acontecer também de pessoas físicas,
de pessoas que não são obrigadas a emitir o documento fiscal eletrônico,
que são os do os não contribuintes do I, C M S, né?
Eh então por isso que a gente tem algumas regras. As exceções
que o Fisco trata, que, quando a gente receber uma nota fiscal de devolução, né? Uma.
Uma operação de devolução de um não
contribuinte que não emite nota fiscal eletrônica,
o físico precisou colocar isso dentro do seu regulamento, né?
Porque acontece nós, como pessoas físicas,
a gente não emite nota fiscal eletrônica e como a gente devolve, por exemplo,
um determinado item,
e aí o Fisco tratou essa possibilidade?
Então, pessoal, quando acontecer esse tipo de hipóteses né?
O que que o estabelecimento que estiver recebendo Essa essa operação deve fazer.
Ele deve emitir uma nota fiscal de entrada?
Tá, então, se hoje o seu cliente faz bastante operação,
com não contribuinte pode ser pessoa jurídica ou pessoa física
Essa pessoa física ou pessoa jurídica?
Ela não está obrigada a emitir o documento fiscal eletrônico?
Então, por ele não estar obrigado a emitir o documento fiscal eletrônico.
Você não vai receber a nota fiscal padrão Como a gente comentou, né? Até agora, né?
Nesse nesse curso.
Então,
o contribuinte que estiver recebendo essa demanda ele deve emitir uma nota fiscal
de entrada pra que essa mercadoria faça a movimentação no seu estoque.
Então, se a pessoa física não emite nota fiscal de entrada.
O próprio emitente que está recebendo essa
devolução emite uma nota fiscal de entrada.
Tá pra que haja uma movimentação de estoque e
ele consiga até mesmo se apropriar do crédito.
Quanto a etapa anterior, então o fisco tratou também essa possibilidade. Tá?
E o que a gente tem que identificar dentro desse documento fiscal,
identificando a pessoa que promoveu a devolução,
Então a identificação como dados cadastrais?
O CPF o C n PJ as informações desse dessa pessoa que está solicitando essa devolução,
tem que estar dentro desse documento fiscal de entrada
e a rastreabilidade da informação referenciar o
documento fiscal que está sendo demitido.
Essa devolução tá então, eh independente da gente,
tá falando ou não de um contribuinte,
de operações com contribuintes ou operações com não contribuintes.
A gente tem que sempre tratar a rastreabilidade dessas informações.
Tá então,
dessa nota fiscal de entrada que o emitente é obrigado a fazer por
conta da movimentação desse produto e até mesmo para a possibilidade do crédito.
Ele tem que identificar quem está pedindo a solicitação da devolução dentro
do documento fiscal e também colocar a referência da nota fiscal pessoal.
Então nota fiscal de devolução de entrada nos dados cadastrais do destinatário,
não vai estar o c n PJ do seu cliente Que do emitente, né?
Ele vai estar o cadastro da pessoa que está solicitando a devolução.
Então, se o cliente hoje é uma pessoa física nos dados do destinatário,
lá no campo da nota fiscal eletrônica, tem que estar os dados física, tudo bem.
Então eh a legislação, ela permite?
Vai raramente as notas fiscais de entrada acontecer.
Uma delas é essa questão de operações que são ligadas a não contribuintes. Tá?
Então, eh notas fiscais de entrada, por exemplo,
pra anular uma operação que foi emitida
errada Legislação Não existe previsão pra isso,
Mas existe previsão quando a gente fala sobre operações que
a não contribuintes, ou seja,
pessoas que não são obrigadas a emitir o documento fiscal,
tá a DANF correspondente a nota fiscal de entrada deve
acompanhar a mercadoria do retorno até o estabelecimento de origem.
Tá então a nota fiscal de entrada.
Quando esse contribuinte solicitar a devolução,
ela tem que estar já emitida eh A até a circulação do bem, tá Então.
Se hoje, por exemplo, eu pessoa física, quero devolver o meu celular.
Eu tenho que solicitar, por exemplo,
uma pra loja e me fala que eu preciso devolver essa mercadoria por x motivo
e essa eh empresa.
Ela precisa emitir a nota fiscal de entrada e quando ela vir buscar esse meu celular,
por exemplo, o transportador vai estar com esse documento fiscal de entrada.
Porque quando a gente fala sobre circulação,
de um bem a gente fala sobre a obrigatoriedade de
estar com o documento hábil para circular o bem.
Então é necessário emitir
na no pó, na própria circulação, não só na entrada do beaten,
porque se o seu transportador, por exemplo, é parado em alguma barreira,
o fisco vai solicitar esse documento fiscal.
Tá? É importante dizer isso pra vocês agora. Na hipótese.
Quando a gente fala sobre o produtor rural, a gente tem uma exceção, né?
Que quando a gente fala sobre
eh a nota fiscal de produtor, ela deve ser emitida a nota fiscal de Eletrônica.
Mas só quando chegar no estabelecimento?
Apenas quando a gente estiver falando sobre o produtor rural tá.
Existe a questão da exceção que pode ser emitida, né? A eh depois, né?
Aliás, pode ser emitido depois, né?
A nota fiscal de entrada, porque a gente tem a nota fiscal de produtor,
então por isso que o Fisco trabalha essa exceção.